A participação dos acionistas não controladores do patrimônio líquido
e
no lucro do exercício será destacada,
respectivamente,
no balanço patrimonial e na demonstração de resultado do exercício.
Aí nós temos a lei 9457,
Então
a legislação nos diz que
Se eu tiver acionistas eh que nós chamamos aqui
de não controladores,
ou seja,
os pequenos acionistas,
há que se destacar dentro do patrimônio líquido,
o que são os controladores e os não controladores.
É
Na demonstração do resultado abrangente.
Isso aparece claramente quem são os controladores de interção
antes e depois
do resultado abrangente.
Então há uma demonstração extremamente interessante porque lá fica
muito claro e obviamente dentro do balanço também.
E sempre teve uma discussão se eu deveria demonstrar no passivo,
não circulante ou dentro do patrimônio líquido,
mas é dentro do patrimônio líquido.
Nós vamos demonstrar tá
Então,
temos aí.
A parcela do custo de aquisição de investimento incontrolada
que não for absorvida na consolidação,
deverá ser mantida no ativo não circulante,
com dedução da provisão adequada para perda já comprovadas
e será objeto de nota explicativo.
A Lei 1 1941 nos trouxe essa redação.
Então vocês percebem que aí quem está obrigado
a entregar o bloco K A gente aconselha que monte as planilhas e
e faça a elaboração ali.
para depois sentar com o TI e transportar
essa parametrização para dentro do sistema.
Não é algo tão simples.
Tá É uma das partes mais robusta.
Não vou dizer para vocês que é difícil,
que é impossível não,
mas é uma das partes mais robustas de entrega de uma ECD
Desde o início até hoje ainda paira
várias dúvidas,
principalmente os grandes bandos,
os grandes conglomerados,
né?
Não é tão simples assim.
O valor da participação
que exceder do custo de aquisição,
constituirá a parcela destacada nos resultados dos exercícios futuros,
até que fique comprovado a existência de inquos efetivos.
Trafiz do artigo 250 Sociedades controlada,
cujo exercício social termine
mais de 60 dias antes da data de encerramento do exercício da companhia.
elaborarão com observância das normas dessa lei,
demonstrações financeiras extraordinária
em data compreendida nesse prazo.
É algo que eu que eu nunca vi com bons olhos.
É esse prazo de 60 dias,
né?
Para meir que se as dois na mesma data e pronto,
mas nós temos essa.
Então aqui são as regras de consolidação
que foi puxado para dentro da SD
Entendeu
Esse é o nosso,
né?
O nosso bloco K perfeito.
O CPC 36 nos diz
o investidor deve avaliar
se possui.
todos os requisitos a seguir.
Então não é simplesmente ser
uma SA de capital aberto.
Não.
Eu preciso ter todos os nós vamos relatar para ser obrigado a preencher o bloco K
primeiro vez
poder sobre a investida
para dirigir-la
e suas atividades relevantes.
Tenho isso
Tenho uma,
tenho um documento com o próprio,
né?
B
Exposição A
ou direito sobre
retornos variáveis decorrente do seu envolvimento com a investida
e retorno para o investidor.
Tudo isso meus caros
devidamente documentado.
Eu preciso ter documentos que comprovem isso.
e ser
a capacidade de utilizar seu poder sobre a investida
para afetar o valor dos seus retos.
Perfeito
Se eu tiver todas elas
pela
CPC 36,
ou seja,
pelas normas brasileiras de contabilidade técnica geral número 36,
eu estarei obrigado a
fazer a consolidação do balanço e publicar
junto com
o balanço da controladora
perfeito.
Não.
Normalmente quem já
já tem isso já vem acompanhando todo ano.
Aí ia sentar com o TI e fazer a parabenização para
jogar dentro do sistema para que isso venha de uma maneira
salutar,
né?
Bacana gente.
Então.
Nós temos aqui no bloco K pessoal que
a indicação de que há informações,
informação de escriturações contábeis,
como nós comentamos,
né?
Consolidadas DCD vai ocorrer
lá no registro zero no campo 20.
Se eu po tá assim,
né,
Ele vai me abrir
para que eu faça a consolidação o bloco.
Se eu colocar nada,
ele não vai me-,
não vai me habilitar o bloco K tá
Em caso de ECD normal,
só poderá haver informação de escrituração contaos consolidada
quando o período da ECT contiver pelo menos a fração do mês de dezembro,
ter alguma coisa para consolidar,
senão
não vou ter aí a consolidação,
né?
E aqui eu coloquei alguns campos técnicos,
Evito colocar isso,
mas no bloco K não tem como,
né?
O Registro K001 é a abertura do bloco.
Ele abre o bloco e indica se há
ou não dados informados no bloco.
Então você tem aqui o número aqui um
o registro,
o texto fixo contendo K001 o tipo
o tamanho,
né?
Os valores válidos,
Então
e se é obrigatório,
sim ou não.
Então se se tá lá lá no campo inicial,
né?
indicador do movimento que
bloco com dados informado um bloco sem dados informados.
Então é aí que nós vamos
saber se temos que cgar ou não a nossa,
né?
a consolidação O K30
período de estruturação contado consolidada
Registro K30 identifica o período que eu vou consolidar.
Não é?
Então tem aqui
o registro período aqui ó a data fim,
né?
Data final do período consolidado
o tipo N o tamanho.
Se é obrigatório ou não e as regras,
né?
E validação do campo é o campo técnico,
obviamente,
mas o pessoal do ITI consegue elucidar para vocês.
Está no manual técnico,
né?
Regra data maior do que a inicial para consolidar
regra igual a data fim
e a regra do período consolidado.
Então são detalhes que nós temos que preencher,
né?
Então.
O fator primordial
é nós dominarmos o processo de consolidação de balanço.
Esse é o fator primordial.
E aí depois parametrizar o sistema,
né?
O Registro
casset relação dos eventos societário.
Ele demonstra a relação dos eventos societários das empresas consolidadas.
Então nós temos aí olha lá,
né?
Os eventos
Ele pode ser uma aquisição,
uma alienação,
uma fusão cisão et cetera,
né?
Você tem o o evento societário
perfeito.
Aí você tem os campos fixo,
data do evento societário
e a regra do ano igual anterior ao posterior.
Então são
termos técnicos,
né?
Mas nada mais é do que o critério de consolidação
O K5 são as empresas participantes que vão participar desse.
dessa consolidação.
Ele demonstra a relação das empresas participantes dos eventos e formaram no C 110.
Então aqui nós temos aqui
é o código da empresa envolvido na operação,
a condição da empresa se é sucessora,
se é adquirente,
se é alienante,
o percentual de participação envolvido nas operações.
Então tudo isso tem que ser informado,
né?
Lá nos campos depende lá o campo 1234
Então
são técnicas,
são são campos técnicos
que foram parametrizados.
Por isso que a parametrização é o segredo de uma boa CD,
né?
E aí ele vai transportar para cá.
Se der algum erro.
Obviamente eu tenho que ir no campo
e planificar qual é o erro
feito Se eu botar alguma participação,
por exemplo,
que que somando
não fecha 100%,
ele vai me dar erro,
Então vou ter que checar e corrigir,
né.
O K 200 é o plano de contas consolidado,
né?
Apresente do plano de conta utilizado nas situações cotadas consolidada
O 210 é o mapeamento das dos planos de contas das empresas consolidadas.
O Registro 210 apresenta o mapeamento das contas analíticas
do plano de contas consolidado e formado no registro K 200
para as contas do plano de contas das empresas consolidadas.
Então são regras técnicas de consolidação
O300 vai ser o saldo das contas consolidada.
o 310 empresas detentoras das parcelas dos valores eliminados
e nós temos que eliminar,
né?
O K310 apresenta as empresas detentoras de participação nas parcelas,
eliminando total
os respectivos valores eliminados.
Então você vê que são várias informações 315
é a contraparte das parcelas
que foram eliminadas no total.
Então ele vai apresentar o registro 315 das parcelas
com valor eliminado total respectivo valor eliminado.
um K990 é o encerramento do bloco.
Encera o bloco e indica o total de linhas do bloco,
né?